[음악: 드라마 '라이프 온 마스' OST]
[카메라 셔터음]
(용기) 저번에 로타리파 털 때
그 룸 화장실에서 숨어 있던
아가씨 기억나세요?
아, 왜 한충호랑 같이 숨어 있던 여자
있었잖아요
(동철) 아이, 그때 그 새끼랑
같이 있던 애가 쟤야?
(용기) 네, 한충호랑 일주일 전부터
이 방 잡아놓고 같이 있었다는데요
그게 무슨 소리예요?
한충호 씨랑 같이 있었다는 게?
무슨 소리긴요
(용기) 둘이 그렇고 그런
사이라는 거지
(감식관1) 응?
입안에 뭔가 있는데요?
으유...
아이고...
이야, 이거 팬티 같은데?
[카메라 셔터음]
일로 와, 태주야
(충호) 하하, 우리 아들
다시 한번 하자
아이고
하하하하
태주야~
아하하!
[기차 기적소리]
[기차 건널목 경보음]
아니야
[긴장된 음악]
(태주) 꿈일까?
아니면 내가 미친 건가?
그것도 아니면...
내가 왜 여기 있는 거지?
(동철) 야, 한충호가 사는 집이
이 집이야?
(태주) 네
(동철) 그
해외 가서 돈 번다는 양반이
이 새끼였어?
참, 얄궂네
너희 둘은 뒤쪽으로 돌아가서
도주로 확 차단해
- (남식) 네
- (용기) 네, 알겠습니다
[문 두드리는 소리]
(동철) 어이, 한충호!
한충호!
이 새끼 이거 튄 거 아니야, 벌써?
야, 한충호!
아직 용의자입니다
피해자처럼 대하지 마세요
내가 상전 모시러 왔어?
(동철) 비켜, 인마
(태주) 아니...
(태주 모) 안녕하세요?
(어린 태주) 안녕하세요?
(동철) 어, 그래
비밀수사 하는 거예요?
어
(태주) 그래
한충호, 어디 갔습니까?
애 아빠는 아직 안 들어왔는데요
저기, 무슨 일인가요?
(동철) 아니
그런 건 알 필요 없고
언제 나갔어요?
어제저녁에
(태주 모) 무슨
볼일이 있다고 나갔는데
무슨 볼일?
그냥 만날 사람이
있다고만 했어요
근데
어디 갑니까?
여행 가요
(어린 태주) 아빠랑
기차 타고 여행 가기로 했어요
[어둡고 무거운 음악]
(동철) 여행?
와, 좋겠다
어디로 가는데?
부곡하와이요
부곡하와이?
(동철) 이야, 신나겠는걸?
어?
[어둡고 무거운-계속]
(동철) 여행을
오래 가시나 봐
하루 이틀 짐이 아닌데?
(태주 모) 처음 가는
가족 여행이라서
애 아빠가 좀 오래 있다
오자고 하더라고요
아
(동철) 그래요?
(말숙) 아이씨, 아이씨
이 인간이 또 내 화장품 가방
뒤졌나 봐
언니, 오빠...
형사님이 여긴 어쩐 일로...
아가씨, 태주 좀 잠깐 맡아줘요
[긴장된 음악]
(동철) 야, 싹 다 인마
꺼내서 뒤집어보라고!
무슨 남의 집 청소해주러 왔어?
어? 단서를 찾아야 할 거 아니야!
뒤집어, 다 뒤집어!
[그릇 쏟아지는 소리]
(동철) 야
다 뒤집어 봐, 다, 다, 다!
결과 나오는 대로 바로 알려줘
(감식관2) 네, 알겠습니다
(용기) 동네 사람들도
어젯밤에 본 게 마지막이었답니다
아무래도 벌써 짼 거 같은데요?
(동철) 일단 애 하나 시켜서
여기 감사하라 그래
- (용기) 네
- (동철) 너는?
(남식) 네, 일단 알아보니까
주변 평판은 좋았습니다
주변 사람들한테 꽤 친절하고
평소에 인사도 잘했답니다
근데요, 계장님
저쪽 슈퍼 아래 아줌마가 얘기하는데
밤 10시마다
공중전화를 쓰러 왔답니다
한 번 통화하면 10분 넘게 하고요
애인이랑 했겠지
마누라랑 애새끼 있는데
통화하기 그렇잖아
(동철) 윤 순경한테 공중전화
통화 내역서 뽑으라고 그래
네
(동철) 일단
한충호 이 새끼 수배 때리고
용기 넌 죽은 여자 주위 좀 파봐
- (용기) 알겠습니다
- (동철) 해산
(남식) 네
(동철) 야, 뭐 해?
안 갈 거야?
잠시만요
(태주 모) 그냥 두셔도 돼요
제가 치울게요
아, 아닙니다
[슬픈 음악]
(태주 모) 저기 형사님
이번엔 그이가 진짜
큰 사고라도 친 건가요?
아직 명확한 건 없습니다
확실해지면 제가 바로 말씀드릴게요
네
[슬픈 음악-계속]
아이, 그걸 그렇게
함부로 가져오면 어떡해요
증거물이니까 가져왔지, 인마
(동철) 새끼가 까칠해
오늘, 이거, 이씨, 쯧
한충호 그 새끼 잡았던 곳이야, 어?
애가 여길 갔을 리는 없고
쯧
아이고, 하여간
이것도 보물이라고, 응?
꼼꼼히도 모아뒀네, 에이씨...
(만규) 사망 시각은 어제 새벽
2시에서 4시 사이야
근데
팬티가 나왔다고?
하...
그런 걸 쑤셔 넣으니
입안이고 목구멍이고
다 아작이 났지
볼 것도 없어
기도 폐쇄에 의한 질식사야
(동철) 아니
누가 그걸 몰라서 왔어요?
뭐 다른 건 없고?
[의미심장한 음악]
뭔데 이게?
(만규) 솜인데 콧속에 있더라고
검사 결과 여기서 클로로포름이 나왔어
크, 클로로, 클로로 뭐?
흡입성 마취제
(만규) 놈이 솜뭉치로
입과 코를 틀어막은 거지
그 영화에서 보면 나오잖아
여자를 딱 마취시킨 거지
그리고 이 짓거리를 해놓고
(동철) 아이
미친 또라이 새끼지, 이게
아유, 쯧...
- (나영) 계장님
- (동철) 응
[문 닫는 소리]
감식 결과 가져왔는데요
(동철) 그래, 뭐래?
(나영) 여관에서 나온
지문하고 혈액형이
한충호 씨랑 일치했대요
(동철) 내 이씨, 그럴 줄 알았어
그래, A형 딱이네, 아주, 이씨
공중전화 통화 내역서는?
전화국에 요청해뒀습니다
좀 이따 가보려고요
어, 빨리 확인해 봐
[충호 콧노래 소리]
(여자1) 아아아!
[무서운 음악]
저 새끼 저거
오늘따라 왜 저래, 저거?
[문 소리]
(태주) 우웩
하...
[슬픈 음악]
[슬픈 음악-계속]
(장 선생) 반응이 있나요?
(간호사) 아니요
보였어
(장 선생) 이번에는?
(간호사1) 조금
전이랑 비슷해요, 선생님
보였다고
(간호사1) 기억
반사가 너무 미약해요
보였어요
봤다고요
보였다고요
(장 선생) 뭔가가 한태주 씨의
의식을 가로막고 있는 것 같아요
그게 아니면 현재 상황을
스스로 애써
외면하는 것일 수도 있어요
내가 뭘 외면하고 있는데요?
(장 선생) 한태주 씨
뇌파 검사는 계속합니다
깨어나려면 우리에게 뭔가를
보여주셔야 해요
내가 뭘 어떻게 해야 하는데요?
네? 내가 뭘 어떻게 해야 하는데!
(장 선생) 오늘은 그만하죠
- (간호사1) 네
- (태주) 가지 마요
보였다니까요
봤다고, 보였다고요
봤다고!
내 눈에 보였다고!
봤다고! 보였다니까!
봤다고!
[의미심장한 음악]
(나영) 반장님
제가 언제까지 여기 있어야 할까요?
반장님은
아직 여기가
(나영) 마음에 안 드시나 봐요
아니요
그런 건 아니에요
[슬픈 음악]
사실...
이곳에 살았던 기억이 있어요
그래요?
그럼
여기가 고향인 거예요?
(태주) 모르겠어요
어릴 때 기억이 별로 없어서
몇몇 기억들이 떠오르긴 하는데
그렇게 좋은 기억들은 아니에요
아무리 잘 생각해보려고 해도
떠오르지가 않아요
[슬픈 음악-계속]
계속 안 좋은 기억들만
맴돌아요
(나영) 아무리 기억하려고 그래도
기억나지 않는 일들은
누구나 다 있잖아요
사람이 인지할 수 있는 기억은
5%밖에 안 된대요
나머지는 다 무의식에 저장되고요
방어기제 같은 거래요
안 좋은 기억으로부터
자신을 보호하려는
그러니까요
너무 애써서 기억하려고 하지 마세요
어떤 기억은
기억하는 것보다
잊어버리는 게 더 좋을걸요?
뭐 해, 여기서?
전화국에 가려고요
이 손은 왜 그래?
그런 것도
나 따라 하는 거야, 이거?
아니에요, 아무것도
[웃음소리]
- (여자2) 오빠, 머리 이쁘다
- (여자3) 괜찮지?
- (여자2) 파마 잘됐어, 파마
- (용기) 나 원래 곱슬인데?
(여자2) 곱슬이라고?
뻥치지 마, 오빠
(용기) 진짜야
(여자2) 귀여운데
오빠, 오빠, 몇 살이에요?
- (남식) 네?
- (여자2) 몇 살이야?
(남식) 스물, 스물다섯요
(여자2) 스물다섯
야, 너랑 동갑이다
(여자4) 친구네, 친구
친구다, 친구, 말숙이, 말숙이
(용기) 야, 남식아, 나가, 나가
(함께) 말숙이, 말숙이
(용기) 야, 쟤가 이건 괜찮아도
맨날 여자한테 차이고 다녀
(동철) 뭐가 이리 시끄러워?
아이...
(동철) 뭐야, 얘네?
(용기) 죽은 고영숙하고
같이 일했던 언니들입니다
고영숙 씨와 친한 분 있나요?
(여자2) 오가다 마주친 년들끼리
친할 게 뭐가 있어요
걔 우리 가게 온 지
일주일도 안 됐어요
후
근데 오빠도 형사예요?
형사 하긴 너무 귀엽다
[웃음소리]
(여자4) 놀러 와요
(동철) 야, 야, 야
너는 애교 떨기엔
나이가 너무 많은 거 아니냐?
어디서 담배를 꼬나물고, 안 꺼?
쥐를 잡아먹었나, 이씨
화장한 꼬락서니 하고는
(여자2) 쳇
(동철) 야
너희들 한충호 알아?
충호?
- (여자3) 충호가 누구야?
- (여자4) 알아?
(여자4) 나 몰라
(태주) 여기
(여자4) 아~
(여자3) 어? 태평양 오빠네?
- (여자3) 맞제?
- (여자4) 어
그러면 이 오빠가
영숙이 언니 죽인 거예요?
(여자3) 우와
나 진짜 사람 그래 안 봤는데
(동철) 야, 뭐, 태평양?
네, 이 오빠가
여자들한테 수작 걸 때마다
화장품 한 개씩 줬거든요
(여자3) 그래서
이 오빠 별명이 태평양이에요
맞다, 내한테도 뭐 하나 줬는데
어디 있노, 어?
여기 있다
어이씨, 뭐 이런 걸 나한테 주노
몰라, 끔찍하다
(여자3) 니 죽일라 칸 거 아이가, 어?
근데 이 오빠 애인 있지 않았어요?
(동철) 여자가 또 있어?
(여자4) 로타리파인가 뭔가
거기 여자랑 꽤 진한 사이였어요
그래서 영숙이가 막 화내고
그랬었거든요
(동철) 로타리파?
누군지 알아?
(여자4) 아니요, 저도 영숙이한테
얘기만 들은 거라서요
(동철) 로타리파라...
야, 누군지 한번 알아봐
(용기) 네, 알겠습니다
(여자2) 지금
이 사람 찾고 있는 거면
바쁜 사람들 불러다가
괜한 시간 낭비하지 말고
저기 야산이나 한번 파봐요
그게 무슨 소리야?
이미 뒤졌을 거니까 하는 소리죠
(태주) 한충호 씨가
죽었을 거라고요?
(여자2) 당연한 거 아니야
(동철) 야, 뭐가 당연해?
(여자2) 어머, 이 형사님들
영숙이가 누군지 모르나 봐
고영숙 걔
리버사이트 오 사장
이거예요
오 사장?
(동철) 그 리버사이트 오종만이?
네
(동철) 자기
여자 뺏기고 죽이기까지 했는데
오 사장이 가만있겠어요?
이미 죽어도 한참 전에 죽었지?
아이씨
[긴장감 고조되는 음악]
오종만 사장이 누구입니까?
있어
(남식) 서부파 오종만이라고
우리도
함부로 못 하는 거물 조폭이에요
(용기) 이거 뭐 진짜 야산이라도
파야 하는 건가?
혹시 모르니까 애들 풀어서
오 사장 주변 감시해 봐
(함께) 네
(태주) 계장님
정말 한충호 씨가
범인이라고 생각하는 건 아니시죠?
야, 그럼 아니라는 거야?
(용기) 정황상
누가 봐도 딱 범인이구먼
또 무슨 소리 하시는 거예요?
살해 동기가 없잖습니까?
살해 동기가 뭐 중요해?
죽였다는 게 중요하지
(나영) 다녀왔습니다
(동철) 어, 전화번호 나왔어?
(나영) 네
밤 10시에서 11시 사이에
일주일 치 통화 내역인데요
그 시간대 동일 번호
몇 군데가 있었어요
어디, 어디야?
(나영) 고영숙 씨가 사망한
동진여관이 12통으로 제일 많았고요
태영문방구 2통, 은하수다방 4통
그리고 해외전화...
(동철) 잠깐, 잠깐
은하수다방?
네
(동철) 이씨
[휘파람 소리]
- (동철) 아이...
- (태주) 서부서입니다
(태주) 아시죠?
(여자5) 몰라요
(태주) 한충호 씨 몰라요?
네, 모르겠는데요
아가씨들 장부 좀 확인합시다
장부요?
(태주) 네
잠시만요
(태주) 조금만 기다려보죠
일단 일하는 아가씨들
장부 좀 보여달라고 했습니다
켁
막내야, 휴지 좀 뒤에
아, 네
(여자5) 이 기지배야
너 여기서 뭐 해, 어?
나 지금 배달 나가려고
커피 타고 있는 거 안 보여요?
(남식) 계장님, 저기 저...
(여자5) 지금
내가 서빙하는 거 보여 안 보여?
나도 커피 타느라 바빠 죽겠다고
(여자5) 바쁘긴 네가 뭐가 바빠
로타리파 무수리요?
도주로 차단하라고 이 새끼들아, 쯧
(함께) 아...
큭, 퉤
(여자6) 아!
(용기) 칼 내려놔!
- (여자6) 아, 오지 마!
- (함께) 어허
- (용기) 칼 내려놔, 인마
- (여자6) 저리 안 가?
(여자6) 오지 마
어어어? 오지 마, 오지 마!
(함께) 아악!
내려놔요
이거 내려놓으면 나 잡아갈 거잖아
(여자6) 저리 비켜!
난 막 가는 년이다
경고했다, 진짜
오늘 진짜 이판사판이야!
(함께) 아악!
(동철) 아아악
이씨, 죽으려고
이게 어디 경찰한테 이씨
(용기) 야
너 진짜 무수리처럼 생겼다
(여자8) 그거 임신공격 아니야?
인신공격이겠지
그게 그거지, 뭐?
(동철) 근데
대가리에 피도 안 마른 게
어디서 따박따박 말꼬리를
끊어 먹고 있어?
못 먹고 자라서 그런다, 왜?
(동철) 왜?
왜!
(여자6) 왜
요
(동철) 너, 한충호라고 알지?
도박장에서 담배 심부름하던
찐따 새끼
아, 몰라
요
(동철) 이게 이씨
너 여기서 먹고 자고 하지, 어?
가게 문은 10시면 닫고
네가 모른다는 한충호 그 새끼가
밤 10시에 여기로 전화를 했어
그것도 네 번이나
넌 뭐 모르는 사람하고
전화하는 게 취미야?
폰팔해?
그리고 이씨
사귀려면 인마, 좀
번듯한 놈하고 사귀어
아니, 그런 새끼가 뭐가 좋다고...
사귀긴 누가 사귄다고 그래요
나도 눈 있어요!
너 그 새끼 이거잖아, 인마!
내가 미쳤어요? 그 노땅이랑?
그 아저씨 애인 따로 있거든요?
조 마담이라고
조 마담? 어디 앤데, 이름이 뭐야?
(여자6) 나도 몰라요
그냥 거기서 그렇게 불렀어요
얼굴도 한 번밖에 못 봤어요
그런데 전화는 왜 자주 했습니까?
손님들을 몇이나 확보했는지
항상 확인하거든요
(동철) 아이, 그 진따 새끼가
그런 걸 왜 물어!
오야지니까 묻죠!
[긴장된 음악]
한충호 씨가
로타리파
이거라고?
응
조 마담이랑 둘이 도박장 운영하잖아요
(동철) 허
[동철 웃음 소리]
아나, 이 새끼 봐라, 이거
완전히 뒤통수 맞았네?
(용기) 뻥 까는 거 아니야?
(여자6) 아니라고요!
(동철) 뭐야?
이 새끼들이 다야?
(용기) 네, 빠진 애들도 있는데요
지금 뭐 신원 파악 중이고요
일단 대충 이 정도가
한 식구들인 것 같습니다
도박장 개설 및 총괄을 맡고 있는
한충호와 조 마담
그 밑으로 타짜 둘이 있고요
호객 행위 하는 놈
그리고 이들의 경호를 맡고 있는
다찌가 셋
그리고 커피를 파는 무수리 하나
하여 도합 9명 되겠습니다
(동철) 피해액은 얼마나 되는데?
몰라요
(나영) 어, 지금까지
7억 5천만 원 정도 돼요
(동철) 7억...
아이고
이 새끼들 많이도 해 처드셨네
(용기) 그
많은 돈이 다 어디 있을까요?
은행에 저금을 해놨나?
이야
그 이자만 해도 그게 얼마일까요?
야, 요즘 이자가 얼마냐?
(남식) 11%요
(용기) 왜 그것밖에 안 줘?
(남식) 그래도 평생 먹고살걸요
우와
(여자6) 어느 도박쟁이들이
돈을 은행에다 저금해
현금, 사채만 굴려도
수익이 두세 배는 되겠구먼
(동철) 어이, 무술
한충호 그 새끼는
돈 관리 어떻게 했어?
(여자6) 그날 도박장에 쓸 돈은
가방에 직접 가지고 다녔어요
그 아저씨 사람 잘 안 믿거든
나머지 돈은 어디 창고에
쌓아둔다고 그러던데
거기가 어딘진 아무도 모를 거예요
조 마담이랑 둘만 알지
다리 안 풀어, 이씨, 쯧
(동철) 야
한충호, 그 새끼 체포했을 때
그... 가방 없었지?
(용기) 아니요, 아무것도 없었습니다
(남식) 계장님
한충호 룸살롱 화장실에
고영숙이랑 같이 숨어 있었잖아요
그...
(동철) 가, 가
(용기) 뒈졌어, 이 새끼
룸살롱 화장실
(용기) 어우, 씨, 냄새
야, 잘 봐봐, 인마
없는데요
- (동철) 없어?
- (용기) 네, 네
(동철) 내려와, 어
- (용기) 내려
- (남식) 아, 너무 무겁다
(동철) 한충호가 잡혀 있을 때
고영숙이 와서 가져갔겠지
돈 때문에 서로 다퉜을 테고
그러다 사달이 난 거지
찾았네
살해 동기
근데 김 과장님이 알면
진짜 큰일 나는 거 아니에요?
아니, 도박단 총괄 잡았다 풀어주고
살인 사건까지 났잖아요
그게 다 누구 덕이더라?
[긴장된 음악]
(태주) 하...
[긴장된 음악-계속]
(술집 사장) 범인
잡았다가 풀어줬다면서요?
아...
형사 일 하다 보면 그럴 수 있죠
너무 걱정하지 마세요
모르겠습니다
내가 뭘 어떻게 해야 하는지
모든 게 죄다 엉켜있는데
내가 뭘 어떻게 해야 할까요?
국밥
(술집 사장) 잡내 제거한다고
약제 넣고 들깻가루 뿌리고
온갖 짓을 다 해도 소용없어요
냄새가 나는 이유는 고기거든요
신선한 고기 쓰고
핏물만 잘 빼내면
냄새 안 나요
문제가 있으면
딴 것보다 먼저
문제의 근원부터 찾아보세요
(동철) 이, 씨
뭐야, 이게
반찬이 이게 다야?
인마, 계란 후라이라도
좀 내와, 이 자식아
성의가 없어, 이게
(술집 사장) 이 씨네
가서 달라고 하세요
(동철) 뭐? 이 새끼 미쳤나, 이게
(술집 사장) 엊그제
거기서 회식했다면서요
누군 뭐 땅 파서 장사하나
어제 거 산삼 아니야, 더덕이야!
(동철) 그렇지, 이 새끼야!
그거 더덕이지
저 새끼 저거 내 더덕일 줄 알았어
저거, 이씨
저런 이씨
넌 또 왜 그래?
뭐가요?
(동철) 아니
왜 어리바리 까고 있어
수사하기 싫으면 인마
집에 들어가, 인마
빙신 같은 얼굴 하고 있지 말고
이씨, 밥맛 떨어지게 거참, 씨, 쯧
전에 저한테 그러셨죠?
제가 원해서 여기 온 거라고
(태주) 제가 원해서 여기 왔다면
그 이유가 여기 있겠죠?
문제의 근원이
- (동철) 너 하나 줄까?
- (태주) 그만 좀 드세요
계장님 것도 아니잖아요
그럼 네 거냐, 인마, 이게?
새끼가, 어휴
(동철) 아이고, 이 새끼는
마누라랑 지 새끼 버리고
어디로 도망간 거야?
그나저나 저 집 아줌마는
평생 남편 옥바라지하면서 살겄어
어유
화장실 어디 있는 거야
도대체, 이씨
야, 물 빼고 올 테니까
잘 지키고 있어, 응?
[차 문 닫는 소리]
[슬픈 음악]
(태주) 미안해
네 보물상자인데
아저씨들이 그냥 가져가서
아저씨
응
우리 아빠 아저씨들이랑
비밀수사 하는 거 아니죠?
(어린 태주) 슈퍼집
아줌마가 그랬어요
우리 아빠가 못된 짓 했다고
그래서 잡으러 온 거라고
우리 아빠 나쁜 사람이에요?
아니야, 그런 거, 어?
아직 아무것도 몰라
(태주) 아저씨도
어렸을 때 딱지 모았었는데
(어린 태주) 해태
것도 다 모았어요?
선동열 것도요?
아니
선동열 것만 못 구했어
나도인데, 그것만 없어요
시내 문방구에는 있다고 한 것 같은데
엄마가 혼자서는 못 가게 해요
[긴박한 음악]
(태주) 집에 가자, 어?
아빠 데리고 올게
[긴박한 음악-계속]
(동철) 야, 야, 야, 한태주!
야, 인...
야, 인마, 아! 이씨
야, 어디 가, 인마, 너!
(남식) 감사합니다
- (여자6) 나 이제 그만할래
- (용기) 어어~
(태주) 공중전화에서 문방구로 건
통화 내역이 있다고 했죠?
(나영) 어, 네
그 선동열 선수 야구 딱지 산다고
전화를 했더라고요
어디예요, 거기?
저기 사거리 지나서요
두 번째 골목에서
상회 쪽으로 우회전요
(나영) 아무리
아들을 사랑한다고 해도
수배 중인데 올까요?
(태주) 올 겁니다
제가 기억하는 사람이라면
올 거예요
아...
(남자1) 아유
(충호) 제, 제가
전화드렸던 사람입니다
(남자1) 아, 아, 아, 네
- (남자1) 들어오세요
- (충호) 네, 네
(남자1) 여기다 뒀는데
아, 여기 있네
자, 이게 딱 하나밖에 안 남은 건데
내 오늘 안 왔으면
다른 손님한테 팔았을 거유
아유, 그러니까 제가 선금 걸었잖아요
빨리 좀 주세요
어머
(충호) 아니, 아하하하
형사님이 여긴 어쩐 일이세요?
아니, 뭐 사러 오셨나?
하하하하...
아니, 여기서 만나니까 엄청 반갑네
아이, 미용실에도 좀 찾아오고
그러시지 그랬어요, 네?
우리 말숙이가 형사님 엄청 찾았는데
한충호 씨
서에 같이 가시죠
네?
아니
(충호) 서에는 왜요?
아니, 근데 제가 지금
좀 바빠서 그런데
내일 서로 찾아뵐게요
부탁드리는 거 아닙니다
여기서 긴급 체포할 수도 있어요
(태주) 수갑은 채우지 않겠으니
저와 같이 가시죠
이건 제 부탁입니다
하하하
아이, 그, 뭔가
(충호) 오해가 있으신 것 같은데
어?
아...
아악!
아니, 왜 이러세요
제가 무슨 죄를 졌다고 이래요
(나영) 도박장 개설
그리고 살해 혐의요
잘 아시잖아요
아니, 무슨 말을 하는 거예요, 진짜
(충호) 아아!
형사님
이거 무슨 얘기예요, 네?
아니, 도박장은 뭐고
또 살해는 또 뭡니까?
한충호 씨가 로타리파
총책인 거 알고 있어요
(충호) 어?
(태주) 그리고 어젯밤
고영숙 씨가 여관에서
살해된 채 발견됐습니다
영숙이가 죽었다고요?
고, 고영숙이가?
진, 진짜예요?
아니, 근데
제가 영숙이를 죽였다는 겁니까?
제가요?
제가 영숙이를 왜 죽입니까?
아니, 무슨 말도 안 되는 소릴...
오 사장일 거예요
어, 그놈이에요
그놈이 영숙이를 죽인 거라고요
오종만요?
(태주) 네, 제가 밖에 나온 사이에
방 안에서 영숙이가 누군가랑
싸우고 있었거든요
오 사장이었던 것 같아요
아니, 아니요
오 사장이 거기 왔던 게 틀림없어요
사실이에요?
(충호) 아이, 그럼요
제가 형사님한테 거짓말을 왜 합니까?
형사님
나 아니에요
난 진짜 아니에요
내가 빌어먹을 짓
하고 다니는 거 많지만
나 사람 죽이지 않아요
살인이라니
진짜 무슨 말도 안 되는...
형사님
정말 제가 그럴 사람으로 보이세요?
(태주) 모르겠습니다
이젠 한충호 씨가
어떤 사람인지 모르겠습니다
진짜예요, 형사님
(조폭1) 어이, 한충호!
(충호) 오, 오 사장 애들이에요
도망가요
저 새끼들 형사고 뭐고 없어요!
- (태주) 차로 가요
- (나영) 반장님은요?
(태주) 가요, 빨리
(충호) 안 돼...
(조폭1) 야, 야!
(충호) 빨리빨리, 빨리빨리
(충호) 어?
[몸싸움 소리]
(나영) 반장님!
(조폭2) 아...
(충호) 저 찾지 마세요
아니면 형사님도 위험해져요
미안해요
[몸싸움 소리]
반장님, 괜찮으세요?
괜찮아요
[사이렌 소리]
(태주) 여기 있어요
네?
[몸싸움 소리]
(용기) 아아!
아파, 이 새끼야...
(조폭3) 아아!
(동철) 아, 이 새끼들이
겁대가리를 상실했나
감히 형사한테 덤벼?
야, 뭐 눈에 뵈는 게 없어?
야, 나도 쳐봐
쳐봐, 이 새끼야, 야
쳐봐, 쳐봐, 이씨
(태주) 오종만
오종만 사장 어디 있습니까?
오 사장은 왜 찾아?
한충호 씨가 여관방에서
고영숙 씨와 오종만이
싸우는 걸 봤답니다
(태주) 사망 시각에 방에 있었던 건
한충호 씨가 아니라
오종만일 수도 있어요
(동철) 종만이 어디 있어?
종만이 어디 있어, 이 새끼야?
출, 출장 갔는데요
출장 같은 소리 하고 자빠졌네
이 새끼가, 너희들이 무슨 뭐
비즈니스맨이야?
종만이 어디 있어, 이 새끼야
- (동철) 이거, 이씨
- (용기) 형님
(용기) 이 새끼들 말이 맞는데요
출장인지는 모르겠는데
오 사장 3일 전에
서울 간 거 맞습니다
올림픽위원인가 뭔가
그런 거 한다던데요
- (동철) 그래?
- (용기) 네
뭐야, 그럼 이 새끼
또 거짓말한 거야?
(동철) 하여간 이 새낀
입만 뻥긋하면 그냥 이씨
야, 넌 어딜 가면
간다고 얘길 해야 할 거 아니야
말은 지지리도 안 들어요, 하여간
이씨, 쯧
(태주) 죄송합니다
(동철) 죄송은 이씨
야, 뭘 이렇게 묻히고 다녀, 인마
퉤, 피는 좀 닦고 이 새끼야
어이구, 씨, 쯧
뭐 해, 연행해, 치워, 빨리
- (용기) 네
- (동철) 야, 일어나
- (동철) 좌향좌
- (용기) 일어나 이 새끼들아!
깍두기는 이 새끼야 깍두기 세상으로
(용기) 손이 좀 까졌습니다
- (동철) 아이, 가, 인마
- (용기) 네
(동철) 야, 뭐, 뭐야, 이거?
야, 이거 누, 누, 누가 이랬어?
어떤 새끼야!
야!
(용기) 야, 빨리빨리 들어와
야, 문 열어
(여자6) 아저씨, 저 밥 안 줘요?
(용기) 빨리 들어가
들어가, 들어가
(동철) 여기 형사 애 어디 갔어?
(남식) 어, 오셨습니까?
너는 이 새끼야
이렇게 혼자 두고 어딜 다녀!
(남식) 화, 화장실...
(여자6) 아, 밥 달라니까
사람 굶겨 죽일 거예요?
무슨 이놈의
경찰서는 사람 밥을 안 줘
(동철) 야 여기가 무슨
식당인 줄 알아? 식당?
식당, 어?
밥값을 해야지, 인마
밥을 줄 거 아니야, 이 새끼야!
(여자6) 밥값 했잖아요
여기
조 마담
[긴장된 음악]
(동철) 얘가...
조 마담?
응
(동철) 어디서 담배를 꼬나물고
안 꺼?
(조 마담) 자기 여자
뺏기고 죽이기까지 했는데
오 사장이 가만있겠어요?
이미 죽어도 한참 전에 죽었지?
[동철 웃음 소리]
(동철) 이 두 연놈들이
쌍으로 돌아가면서
엿을 맥이네?
(용기) 아, 맞다, 맞다
룸살롱 그만두고요
지금 동부에 있는
단란주점 나간다고 했습니다
너희 둘은 그쪽 가서 뒤져 봐
- (동철) 우린 집으로 갈 테니까
- (함께) 네
(동철) 윤 순경은
인근 파출소에 협조 요청해서
그년 집 싹 다 포위하라고 그래
(나영) 네!
(여자6) 뭐야, 밥 안 줘?
밥 주고 가!
(동철) 하여간, 이런 것들은
촉이 겁나 좋아, 그냥, 응?
야, 뭐야, 이게, 응?
죄다 태평양이네, 그냥, 응?
본가 털어서 첩한테 다 갖다 바치고
잘하는 짓이다, 이 새끼
아주 그냥, 씨, 쯧
에이그, 씨, 쯧
아이고, 이것 참
급하게도 갔구먼, 급하게도 갔어
어유
(동철) 이야, 사기 친 돈으로
아파트도 사고
출세했어, 아주 그냥 어?
누군 전세구먼, 아직도, 이씨
한충호 씨 여기 있었어요
(태주) 다녀간 지
얼마 안 됐을 겁니다
(여자7) 조 마담인데?
그 사람 요즘에 일 안 한 지
좀 됐어요
(태주) 이 사람은요?
(여자7) 어? 그건 태평양 오빤데
이 양반도 안 본 지 좀 됐는데
(남식) 이 사람들 본 적 있어요?
(남자2) 어? 조 마담
네, 조 마담은 제가 잘 알죠
봤어요?
(남자2) 네, 한 3, 4년 전에
저랑 같이 일을 했는데
지금은 잘 모르겠습니다
(용기) 어유
(동철) 야, 어떻게 찾았어?
(용기) 아니요, 연락도 없이
가게 안 나왔답니다
(동철) 일단 다 뒤져보자고
뭐라도 나오겠지
- (용기) 네
- (남식) 네, 알겠습니다
(여자8) 나랑 일한 적 없는데
확실해?
그럼 얘는?
(여자) 처음 보는 얼굴인데
- (동철) 얘들아
- (함께) 네
(동철) 저쪽 확인해 봐
(남식) 네, 알겠습니다
(용기) 야
오늘 김 양 안 나왔냐?
(남식) 두 사람 본 적 있습니까?
본 적 없는데요
야, 잘 보고 이야기 해, 인마
본 적 있어, 없어?
정말 본 적 없습니다
- (나영) 계장님
- (동철) 어, 고마워, 윤 순경
(동철) 또 날 샜네
힘들어서 이제 이 짓도 못 해 먹겠다
(용기) 벌써
딴 데로 튄 거 아닐까요?
어떻게 아무도 모를 수가 있어요?
아직 여기 있을 겁니다
(태주) 한충호 씨가
조 마담 집 다녀간 지
아직 4시간도 되지 않았어요
상황을 수습할 시간이 없었을 겁니다
뭘 수습해요?
뭐긴
돈이지
(동철) 이놈들
몸만 빠져나가진 않을 거야
그 많은 돈을 포기하긴 힘들지
분명 돈을 다 챙겨서 뜰 텐데
그 돈을 어디에 뒀느냐
그게 문제지
(나영) 저기...
제가 조 마담
조춘희 씨에 대해서
조사를 좀 해봤는데요
(나영) 로타리파가
도박장 개설한 곳이요
모두 조춘희 씨랑 관련이 있었어요
어떻게?
(나영) 상공리 농가랑 월대리 축사
그리고 율천동 비닐하우스 모두
조춘희 씨의 소유예요
하와이 룸살롱은 조춘희 씨 지분이
60%고요
(동철) 다른 곳은 없고?
(나영) 중문리 농가 한 채랑요
경일시멘트요
(동철) 경일시멘트?
(용기) 왜 저기 철둑 쪽에
폐공장 하나 있지 않습니까?
(동철) 그...
[전화벨 소리]
5년 전인가 사장 자살해서
문 닫은데?
- (남식) 네, 서부서입니다
- (나영) 네, 맞아요
(나영) 그 사장 부인이
조춘희 씨래요
남편 사망하고
공장 부지 다 물려받았대요
허허허
[수화기 내려놓는 소리]
계장님
(남식) 한충호 집
경비 서는 순경인데요
그 집
애가 사라졌다는데요?
(동철) 뭐?
그게 무슨 소리예요?
애가 사라지다니?
(말숙) 네, 이모
혹시 태주 슈퍼 갔어요?
(남식) 새벽에 장 보고 온 사이에
사라졌답니다
순경들이 동네 근방 다 찾아봤는데
안 보이고요
몇 시간째야?
2시간 정도 지났습니다
(용기) 그 새끼가 애만 데리고
도망친 거 아닐까요?
(동철) 그럴 수도 있지
[전화벨 소리]
네, 여보세요?
아니요
아직 못 찾았어요
(말숙) 고맙습니다
[수화기 내려놓는 소리]
[전화벨 소리]
(어린 태주) 여보세요?
아빠야?
어, 거긴 아는데 왜?
여기 기차역이 어디예요?
- 기차역은 왜?
- 거기로 갔어요
거기서 아버지를 만날 거예요
네가 그걸 어떻게 알아?
(용기) 인성역이면 시멘트 공장이랑
가까운데요?
서에 남는 애들
다 인성역으로 오라 그래
- (용기) 네, 알겠습니다
- (남식) 네, 알겠습니다
[긴장감 고조되는 음악]
제가 태주 꼭 데리고 올게요
걱정하지 마세요
고맙습니다, 형사님
(동철) 아이씨
[기차소리]
아니, 여기 있는 거는
어떻게 안 거야?
(어린 태주) 아빠가
선동열 딱지 준다고
여기로 오라고 했어요
아빠 잡아가려고 온 거예요?
(동철) 아, 아니야, 아니야, 어?
아저씨가 아빠를 왜 잡아가
우리가 아빠를 좀 오해해서
미안하다고 잘못했다고
사과하러 온 거야
진짜요?
(동철) 그럼
근데
아빠는 언제 오신대?
9시예요
9시?
(동철) 애 주변에 있다가
무슨 낌새라도 있으면 바로 연락해
네
(동철) 야, 다른 애들은?
(용기) 곧 올 겁니다
(남식) 다녀왔습니다
(동철) 어, 빨리
(태주) 아니, 총은 왜요?
(용기) 다 저 새끼들 칼 들고
설쳐대는 거 몰라요?
한충호 그 새끼가
다찌 데리고 올지도 모르는데
우리도 대비는 해야죠
[긴장된 음악]
야, 정신 차리고
어, 주변 잘 주시하고 있어
(동철) 야, 왜 안 오는 거야?
이 새끼 이거 애한테 거짓말하고
딴 데로 튄 거 아니야?
아이한테 거짓말할 사람은 아닙니다
살인자 새끼가 무슨 짓을 못 해
(동철) 아무래도 뭔가 이상해
이 새끼...
우릴 이쪽으로 유인한 거야
야, 여기 글렀어
모두 중문리로 이동해
(태주) 아니, 계장님
(형사1) 야, 모두 철수!
종문리로 이동!
(나영) 자
따뜻하게 하고 있어
(충호) 어?
가! 가!
어?
[기차 기적소리]
아!
[기차 경적소리]
[철길 건널목 경보음]
윤 순경
[심전도계 비프음]
(간호사) 선생님
환자분 상태가 이상해요
갑자기 심박수가 상승하고 있어요
(장 선생) 뇌압은?
(간호사) 아직 정상 범위예요
(장 선생) 뇌파
검사에 반응이 있어요
무의식 속에서
뭔가하고 있는 것 같아요
아...
[심전도계 비프음-계속]
악!
(어린 태주) 악!
아빠!
아빠
(장 선생) 뭔가가 한태주 씨의
의식을 가로막고 있는 것 같네요
그게 아니면 현재 상황을
스스로 애써
외면하고 있는 것일 수도 있고요
[긴장된 음악]
(어린 태주) 아빠!
으아!
(충호) 어디 있냐고, 이씨!
덜 맞았나, 왜 이거밖에 없는데!
(어린 태주) 악!
태, 태, 태주야
윤 순경
(나영) 반장님
서요, 거기!
아, 미치겠네
아...
(충호) 아이, 형사님
아니, 나를 왜 이렇게 따라다녀요
사람 돌겠네, 진짜, 이씨!
내가 왜 여기 있는지
이제야 알겠네요
(태주) 당신 때문이야
내 기억 속에서
지워버린 당신 때문에
내가 여기 있는 겁니다
뭐요?
이제 그만해요
(충호) 아니, 형사님이 뭔가 지금
단단히 오해를 하고 계신 것 같은데
조금 전에는!
그년이 먼저 나한테 덤볐다니까
- (태주) 제발!
- (충호) 사고야, 사고! 그러니까
제발 좀!
제발 좀 거짓말 그만 해요
(태주) 난 당신 믿었어요
당신이 아무리 나쁜 짓을 해도
사람은 죽이지 않았을 거라 믿었어
이게 뭐예요, 근데?
왜 죽였어요?
사고라니까, 사고
죽자고 덤비는데
나도 살아야지, 이씨
고영숙 씨는 왜 죽였습니까?
영숙이 내가 안 죽였다고
몇 번을 말해!
왜 이렇게 사람 말을 못 믿냐고
(충호) 후
아
형사님
한 번만 못 본 척해줘요, 네?
지금 내 가족이 기다리고 있다니까
나 이번이 진짜 마지막이었어
나 이 돈만 챙겨서
손 깨끗이 씻으려고 그랬어
그러니까
형사님만 못 본 척해주시면 돼, 어?
내가 형사님 몫도 챙겨드릴게
어? 자
더 줄까요?
자, 어?
자
그 돈 가지고 가면
당신 가족 행복할 것 같아요?
(태주) 평생 도망치면서 살게요?
[슬픈 음악]
당신 아내, 당신 아들은
그딴 돈 필요 없어요, 우린 그냥
당신이 옆에만 있어 줘도 행복하다고요
가족 사랑하잖아요
여기서 그만둬요
[사이렌 소리]
(태주) 한충호 씨
당신을 상습도박죄
도박개장죄
폭행 상해
살인 혐의로
형사소송법 212조에 의거
영장없이 체포합니다
(충호) 하...
변호인 필요하면 불러드리겠습니다
네
좋아요
형사님 마음대로 하세요
[돌로 치는 소리]
(충호) 아휴
아휴
아이씨, 어디 있는 거야
진짜 짜증 나게, 이씨
아휴
이봐, 한태주 씨
아니, 그러니까
왜 그렇게 오지랖을 떨어서
이 사달을 만들어
내가 따라다니지 말라 그랬잖아
그리고
당신이 뭔데 내 마누라랑
아들 걱정을 해?
내 걱정해줘서 고마운데
이제 나 좀 그만 따라다녀
무슨 진드기도 아니고 진짜
[긴장감 고조되는 음악]
(충호) 너 이 새끼, 뭐야?
뭐 하는 새끼야?
여관방에 있던 거 너 맞지?
네가 영숙이 죽였잖아!
윽
어? 아...
한 형사님, 한 형사님
한 형사님
[총소리]
하...
(충호) 어, 어? 어?
한 형사님, 한 형사님...
[총소리]
안 돼!
[어둡고 무거운 음악]
태주야
[총소리]
[음악: 드라마 '라이프 온 마스' OST]
(태주) 3명 죽었습니다
언제까지 상황만 지켜보실 겁니까?
(만규) 서부파 애들이 그랬다며?
오종만 그 인간이야?
(용기) 서부파 잘못 건드렸다가
병신 된 형사가
뭐 한둘인 줄 아십니까?
(나영) 용의자에 맞는 사람을
추렸는데도 너무 많네요
(동철) 백날 수사하면 뭐 해
영장도 안 나오는데
(태주) 영장 같은 거 필요 없습니다
자기들이 법을 어기면
우리도 똑같이 상대해주면 돼요
(경세) 그래, 이게 그 증거야?
사과하고 그만 풀어줘
(동철) 똑똑한 척은 다 하더니, 이씨
멍청해, 빠져서 아주 이게 이씨
(경세) 집에 돌아가기 싫어요?
쥐 죽은 듯이 지내
괜한 분란 만들지 말고